#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Resumen teórico USB
\end_layout

\begin_layout Section*
Descriptores
\end_layout

\begin_layout Standard
Son estructuras de datos que le permiten al HOST aprender sobre el dispositivo.
 Cada descriptor contiene información del dispositivo como un todo o sobre
 una parte específica de este.
 TODOS los dispositivos USB DEBEN responder para los pedidos del HOST sobre
 los descriptores USB estándar.
\end_layout

\begin_layout Standard
Existen varios tipos de descriptores que pueden ser de uso obligatorio (o
 no) y que definen distintos aspectos de funcionamiento del USB del dispositivo.
 Los mas comunes son los de: 
\end_layout

\begin_layout Labeling
\labelwidthstring 00.00.0000
Dispositivo (obligatorio)
\end_layout

\begin_layout Labeling
\labelwidthstring 00.00.0000
Configuración (obligatorio)
\end_layout

\begin_layout Labeling
\labelwidthstring 00.00.0000
String (opcional, texto descriptivo)
\end_layout

\begin_layout Labeling
\labelwidthstring 00.00.0000
Interfaz (obligatorio)
\end_layout

\begin_layout Labeling
\labelwidthstring 00.00.0000
Endpoint (obligatorio para usar otro endpoint además del de configuración)
\end_layout

\begin_layout Standard
Excepto para dispositivos compuestos, cada dispositivo contiene SOLO un
 descriptor de dispositivo que contiene la información de este y especifiica
 el número de configuraciones que este soporta.
 Para cada configuración este deberá contar con un descriptor de configuración
 con información sobre el consumo de energía del dispositivo, el número
 de interfaces que esta configuración soporta y para cada interfáz a su
 vez se deberá contar con un descriptor de interfáz que especifique el número
 de endpoints en cada una de ellas.
 Finalmente cada endpoint tiene un descriptor de endpoint que contiene la
 información necesaria para comunicarse con este.
 Una interfáz sin un descriptor de endpoint utiliza el endpoint de configuración
 (0), el dispositivo debe devolverlo asó como también todos los de interfáz,
 endpoin y otros descriptores subordinados tantos como bytes haya solicitado
 el HOST.
 El HOST no puede solicitar solo un endpoint (su descriptor) en particular.
\end_layout

\begin_layout Standard
En general la estructura de los descriptores es la misma en cuanto a los
 datos que contiene y el orden en el que estos se presentan, este es:
\end_layout

\begin_layout Itemize
bLength: Byte que da la longitud del descriptor en bytes
\end_layout

\begin_layout Itemize
bDescriptorType: Byte que identifica el tipo de descriptor
\end_layout

\begin_layout Standard
El resto de los campos varían en función del tipo de descriptor (device,
 configuration, interface, endpoint, string, etc).
\end_layout

\end_body
\end_document
